README.md, before:

# MySQL exercises

### Database populator
I built a [Python database generator](https://github.com/alekkiq/db-populator/tree/flightgame-setup) for these exercises.

## Sections
- [03: Single table select](#03-single-table-select)
- [04: Where clause select](#04-where-clause-select)
- [05: Join exercises](#05-join-exercises)
- [06: Join in Where clause](#06-join-in-where-clause)
- [07: Summaries (distinct, group by)](#07-summaries-distinct-group-by)
- [08: Update queries](#08-update-queries)

## 03: Single table select

### 1
```sql
SELECT * FROM goal;
```

![alt text](img/03/1.png)

### 2
```sql
SELECT name, type 
FROM airport 
WHERE iso_country='FI';
```

![alt text](img/03/2.png)

### 3
```sql
SELECT name
FROM airport
WHERE iso_country='FI'
ORDER BY name;
```

![alt text](img/03/3.png)

### 4
```sql
SELECT name, type
FROM airport
WHERE iso_country='FI'
ORDER BY type, name;
```

![alt text](img/03/4.png)

### 5
```sql
SELECT name
FROM country
WHERE name LIKE 'F%';
```

![alt text](img/03/5.png)

### 6
```sql
SELECT name
FROM country
WHERE name like '%f%';
```

![alt text](img/03/6.png)

### 7
```sql
SELECT location FROM game WHERE screen_name='Vesa';
```

![alt text](img/03/7.png)

### 8
```sql
SELECT co2_consumed FROM game WHERE screen_name='Ilkka';
```

![alt text](img/03/8.png)

### 9
```sql
SELECT DISTINCT co2_budget FROM goal;
```

![alt text](img/03/9.png)

<hr>

## 04: Where-clause select

### 1
```sql
SELECT country.name as "country name", airport.name as "airport name"
FROM country
JOIN airport on country.iso_country = airport.iso_country
WHERE country.name='Iceland';
```

![alt text](img/04/1.png)

### 2
```sql
SELECT airport.name as "airport name"
FROM country
JOIN airport on country.iso_country = airport.iso_country
WHERE country.name='France' AND airport.type='large_airport';
```

![alt text](img/04/2.png)

### 3
```sql
SELECT country.name as "country_name", airport.name as "airport_name"
FROM country
JOIN airport on country.iso_country = airport.iso_country
WHERE airport.continent='AN';
```

![alt text](img/04/3.png)

### 4
```sql
SELECT airport.elevation_ft
FROM game
JOIN airport on game.location = airport.ident
WHERE screen_name='Heini';
```

![alt text](img/04/4.png)

### 5
```sql
SELECT airport.elevation_ft * 0.3048 as "elevation_m"
FROM game
JOIN airport on game.location = airport.ident
WHERE screen_name='Heini';
```

![alt text](img/04/5.png)

### 6
```sql
SELECT airport.name as "name"
FROM game
JOIN airport on game.location = airport.ident
WHERE screen_name='Ilkka';
```

![alt text](img/04/6.png)

### 7
```sql
SELECT country.name as "name"
FROM game
JOIN airport on game.location = airport.ident
JOIN country on airport.iso_country = country.iso_country
WHERE screen_name='Ilkka';
```

![alt text](img/04/7.png)

### 8
```sql
SELECT goal.name as "name"
FROM game
JOIN goal_reached on game.id = goal_reached.game_id
JOIN goal on goal_reached.goal_id = goal.id
WHERE screen_name='Heini';
```

![alt text](img/04/8.png)

### 9
```sql
-- TODO
SELECT airport.name as "name"
FROM game
JOIN ???
WHERE screen_name='Ilkka';
```

En saanut ideasta kiinni, mistä saavutuksien lokaatio tulisi repiä

### 10
Sama homma kun 9:ssä

<hr>

## 05: Join-exercises

### 1
```sql
SELECT country.name as "country name", airport.name as "airport name"
FROM airport
JOIN country on airport.iso_country = country.iso_country
WHERE scheduled_service='yes' AND country.name='Finland';
```

![alt text](img/05/1.png)

### 2
```sql
SELECT screen_name, airport.name as "name"
FROM game
JOIN airport on game.location = airport.ident;
```

![alt text](img/05/2.png)

### 3
```sql
SELECT screen_name, country.name as "name"
FROM game
JOIN airport on game.location = airport.ident
JOIN country on airport.iso_country = country.iso_country;
```

![alt text](img/05/3.png)

### 4
```sql
SELECT airport.name as "name", screen_name
FROM airport
LEFT JOIN game on game.location = airport.ident
WHERE airport.name LIKE '%hels%'
ORDER BY screen_name DESC;
```

![alt text](img/05/4.png)

### 5
```sql
SELECT goal.name as "name", screen_name
FROM goal
LEFT JOIN goal_reached on goal.id = goal_reached.goal_id
LEFT JOIN game on goal_reached.game_id = game.id;
```

![alt text](img/05/5.png)

<hr>

## 06: Join in Where clause

### 1
```sql
SELECT name
FROM country
WHERE iso_country in(
    SELECT iso_country
    FROM airport
    WHERE name LIKE "satsuma%"
);
```

![alt text](img/06/1.png)

### 2
```sql
SELECT name
FROM airport
WHERE iso_country in (
    SELECT iso_country
    FROM country
    WHERE iso_country='MC'
);
```

![alt text](img/06/2.png)

### 3
```sql
SELECT screen_name
FROM game
WHERE id in(
    SELECT game_id
    FROM goal_reached
    WHERE goal_id in(
        SELECT id
        FROM goal
        WHERE target_text='Clouds'
    )
);
```

![alt text](img/06/3.png)

### 4
```sql
SELECT name
FROM country
WHERE iso_country not in(
    SELECT iso_country
    FROM airport
);
```

![alt text](img/06/4.png)

### 5
```sql
SELECT name
FROM goal
WHERE id not in(
    SELECT goal_id
    FROM goal_reached
    WHERE game_id in(
        SELECT id
        FROM game
        WHERE screen_name='Heini'
    )
);
```

![alt text](img/06/5.png)

<hr>

## 07: Summaries (distinct, group by)

### 1
```sql
SELECT max(elevation_ft)
FROM airport;
```

![alt text](img/07/1.png)

### 2
```sql
SELECT continent, COUNT(*)
FROM country
GROUP BY continent;
```

Tässä pieni ongelma "NA" kohdalla, sillä tietokannan "täyttäjä" lukee datan CSV:stä, ja muuttaa kaikki NA-tyypit nolliksi. Tällöin myös string "NA" muunnetaan nollaksi.*

![alt text](img/07/2.png)*

### 3
```sql
SELECT screen_name, COUNT(*)
FROM goal_reached
JOIN game on game.id = goal_reached.game_id
GROUP BY screen_name;
```

![alt text](img/07/3.png)

### 4
```sql
SELECT screen_name
FROM game
WHERE co2_consumed in(
    SELECT min(co2_consumed)
    FROM game
);
```

![alt text](img/07/4.png)

### 5
```sql
SELECT country.name as "name", count( * )
FROM airport
JOIN country on country.iso_country = airport.iso_country
GROUP BY country.name
HAVING count( * ) > 50
ORDER BY count( * ) DESC;
```

![alt text](img/07/5.png)

### 6
```sql
SELECT country.name as "name"
FROM airport
JOIN country on country.iso_country = airport.iso_country
GROUP BY country.iso_country
HAVING count(*) > 1000;
```

![alt text](img/07/6.png)

### 7
```sql
SELECT name
FROM airport
WHERE elevation_ft in(
    SELECT max(elevation_ft)
    FROM airport
);
```

![alt text](img/07/7.png)

### 8
```sql
SELECT country.name as "name"
FROM airport
JOIN country on country.iso_country = airport.iso_country
WHERE elevation_ft in(
    SELECT max(elevation_ft)
    FROM airport
);
```

![alt text](img/07/8.png)

### 9
```sql
SELECT count(*)
FROM goal_reached
WHERE game_id in(
    SELECT id
    FROM game
    WHERE screen_name='Vesa'
);
```

![alt text](img/07/9.png)

### 10
```sql
SELECT name
FROM airport
WHERE latitude_deg in(
    SELECT min(latitude_deg)
    FROM airport
);
```

![alt text](img/07/10.png)

<hr>

## 08: Update queries

### 1
```sql
SELECT * from game;

UPDATE game
SET location=(
    SELECT ident
    FROM airport
    WHERE name='Nottingham Airport'
), 
co2_consumed=co2_consumed+500
WHERE screen_name='Vesa';

SELECT * from game;
```

![alt text](img/08/1.png)

### 2 (multichoice question)
"
Ja nyt alustetaan oma tietokanta valmiiksi projektin kannalta. Eli poistetaan kaikki pelin tilaan liittyvä testidata. Viite-eheyden takia pystyt poistamaan datan vain fiksussa järjestyksessä.

Täytyykö sinun poistaa ensin data game-taulusta vai goal_reached taulusta?"

v: **goal_reached**

### 3
```sql
DELETE FROM goal_reached;
```

### 4
```sql
DELETE FROM game;
```

Commit message:

Created a separate md file for each exercise part

README.md, after:

# MySQL exercises

### Database populator
I built a [Python database generator](https://github.com/alekkiq/db-populator/tree/flightgame-setup) for these exercises.

## Sections
Sections are compiled to this file, but they are also accessible in the ```parts/``` folder separately.
- [03: Single table select](#03-single-table-select)
- [04: Where clause select](#04-where-clause-select)
- [05: Join exercises](#05-join-exercises)
- [06: Join in Where clause](#06-join-in-where-clause)
- [07: Summaries (distinct, group by)](#07-summaries-distinct-group-by)
- [08: Update queries](#08-update-queries)

## 03: Single table select

### 1
```sql
SELECT * FROM goal;
```

![alt text](img/03/1.png)

### 2
```sql
SELECT name, type 
FROM airport 
WHERE iso_country='FI';
```

![alt text](img/03/2.png)

### 3
```sql
SELECT name
FROM airport
WHERE iso_country='FI'
ORDER BY name;
```

![alt text](img/03/3.png)

### 4
```sql
SELECT name, type
FROM airport
WHERE iso_country='FI'
ORDER BY type, name;
```

![alt text](img/03/4.png)

### 5
```sql
SELECT name
FROM country
WHERE name LIKE 'F%';
```

![alt text](img/03/5.png)

### 6
```sql
SELECT name
FROM country
WHERE name like '%f%';
```

![alt text](img/03/6.png)

### 7
```sql
SELECT location FROM game WHERE screen_name='Vesa';
```

![alt text](img/03/7.png)

### 8
```sql
SELECT co2_consumed FROM game WHERE screen_name='Ilkka';
```

![alt text](img/03/8.png)

### 9
```sql
SELECT DISTINCT co2_budget FROM goal;
```

![alt text](img/03/9.png)

<hr>

## 04: Where-clause select

### 1
```sql
SELECT country.name as "country name", airport.name as "airport name"
FROM country
JOIN airport on country.iso_country = airport.iso_country
WHERE country.name='Iceland';
```

![alt text](img/04/1.png)

### 2
```sql
SELECT airport.name as "airport name"
FROM country
JOIN airport on country.iso_country = airport.iso_country
WHERE country.name='France' AND airport.type='large_airport';
```

![alt text](img/04/2.png)

### 3
```sql
SELECT country.name as "country_name", airport.name as "airport_name"
FROM country
JOIN airport on country.iso_country = airport.iso_country
WHERE airport.continent='AN';
```

![alt text](img/04/3.png)

### 4
```sql
SELECT airport.elevation_ft
FROM game
JOIN airport on game.location = airport.ident
WHERE screen_name='Heini';
```

![alt text](img/04/4.png)

### 5
```sql
SELECT airport.elevation_ft * 0.3048 as "elevation_m"
FROM game
JOIN airport on game.location = airport.ident
WHERE screen_name='Heini';
```

![alt text](img/04/5.png)

### 6
```sql
SELECT airport.name as "name"
FROM game
JOIN airport on game.location = airport.ident
WHERE screen_name='Ilkka';
```

![alt text](img/04/6.png)

### 7
```sql
SELECT country.name as "name"
FROM game
JOIN airport on game.location = airport.ident
JOIN country on airport.iso_country = country.iso_country
WHERE screen_name='Ilkka';
```

![alt text](img/04/7.png)

### 8
```sql
SELECT goal.name as "name"
FROM game
JOIN goal_reached on game.id = goal_reached.game_id
JOIN goal on goal_reached.goal_id = goal.id
WHERE screen_name='Heini';
```

![alt text](img/04/8.png)

### 9
```sql
-- TODO
SELECT airport.name as "name"
FROM game
JOIN ???
WHERE screen_name='Ilkka';
```

En saanut ideasta kiinni, mistä saavutuksien lokaatio tulisi repiä

### 10
Sama homma kun 9:ssä

<hr>

## 05: Join-exercises

### 1
```sql
SELECT country.name as "country name", airport.name as "airport name"
FROM airport
JOIN country on airport.iso_country = country.iso_country
WHERE scheduled_service='yes' AND country.name='Finland';
```

![alt text](img/05/1.png)

### 2
```sql
SELECT screen_name, airport.name as "name"
FROM game
JOIN airport on game.location = airport.ident;
```

![alt text](img/05/2.png)

### 3
```sql
SELECT screen_name, country.name as "name"
FROM game
JOIN airport on game.location = airport.ident
JOIN country on airport.iso_country = country.iso_country;
```

![alt text](img/05/3.png)

### 4
```sql
SELECT airport.name as "name", screen_name
FROM airport
LEFT JOIN game on game.location = airport.ident
WHERE airport.name LIKE '%hels%'
ORDER BY screen_name DESC;
```

![alt text](img/05/4.png)

### 5
```sql
SELECT goal.name as "name", screen_name
FROM goal
LEFT JOIN goal_reached on goal.id = goal_reached.goal_id
LEFT JOIN game on goal_reached.game_id = game.id;
```

![alt text](img/05/5.png)

<hr>

## 06: Join in Where clause

### 1
```sql
SELECT name
FROM country
WHERE iso_country in(
    SELECT iso_country
    FROM airport
    WHERE name LIKE "satsuma%"
);
```

![alt text](img/06/1.png)

### 2
```sql
SELECT name
FROM airport
WHERE iso_country in (
    SELECT iso_country
    FROM country
    WHERE iso_country='MC'
);
```

![alt text](img/06/2.png)

### 3
```sql
SELECT screen_name
FROM game
WHERE id in(
    SELECT game_id
    FROM goal_reached
    WHERE goal_id in(
        SELECT id
        FROM goal
        WHERE target_text='Clouds'
    )
);
```

![alt text](img/06/3.png)

### 4
```sql
SELECT name
FROM country
WHERE iso_country not in(
    SELECT iso_country
    FROM airport
);
```

![alt text](img/06/4.png)

### 5
```sql
SELECT name
FROM goal
WHERE id not in(
    SELECT goal_id
    FROM goal_reached
    WHERE game_id in(
        SELECT id
        FROM game
        WHERE screen_name='Heini'
    )
);
```

![alt text](img/06/5.png)

<hr>

## 07: Summaries (distinct, group by)

### 1
```sql
SELECT max(elevation_ft)
FROM airport;
```

![alt text](img/07/1.png)

### 2
```sql
SELECT continent, COUNT(*)
FROM country
GROUP BY continent;
```

Tässä pieni ongelma "NA" kohdalla, sillä tietokannan "täyttäjä" lukee datan CSV:stä, ja muuttaa kaikki NA-tyypit nolliksi. Tällöin myös string "NA" muunnetaan nollaksi.*

![alt text](img/07/2.png)*

### 3
```sql
SELECT screen_name, COUNT(*)
FROM goal_reached
JOIN game on game.id = goal_reached.game_id
GROUP BY screen_name;
```

![alt text](img/07/3.png)

### 4
```sql
SELECT screen_name
FROM game
WHERE co2_consumed in(
    SELECT min(co2_consumed)
    FROM game
);
```

![alt text](img/07/4.png)

### 5
```sql
SELECT country.name as "name", count( * )
FROM airport
JOIN country on country.iso_country = airport.iso_country
GROUP BY country.name
HAVING count( * ) > 50
ORDER BY count( * ) DESC;
```

![alt text](img/07/5.png)

### 6
```sql
SELECT country.name as "name"
FROM airport
JOIN country on country.iso_country = airport.iso_country
GROUP BY country.iso_country
HAVING count(*) > 1000;
```

![alt text](img/07/6.png)

### 7
```sql
SELECT name
FROM airport
WHERE elevation_ft in(
    SELECT max(elevation_ft)
    FROM airport
);
```

![alt text](img/07/7.png)

### 8
```sql
SELECT country.name as "name"
FROM airport
JOIN country on country.iso_country = airport.iso_country
WHERE elevation_ft in(
    SELECT max(elevation_ft)
    FROM airport
);
```

![alt text](img/07/8.png)

### 9
```sql
SELECT count(*)
FROM goal_reached
WHERE game_id in(
    SELECT id
    FROM game
    WHERE screen_name='Vesa'
);
```

![alt text](img/07/9.png)

### 10
```sql
SELECT name
FROM airport
WHERE latitude_deg in(
    SELECT min(latitude_deg)
    FROM airport
);
```

![alt text](img/07/10.png)

<hr>

## 08: Update queries

### 1
```sql
SELECT * from game;

UPDATE game
SET location=(
    SELECT ident
    FROM airport
    WHERE name='Nottingham Airport'
), 
co2_consumed=co2_consumed+500
WHERE screen_name='Vesa';

SELECT * from game;
```

![alt text](img/08/1.png)

### 2 (multichoice question)
"
Ja nyt alustetaan oma tietokanta valmiiksi projektin kannalta. Eli poistetaan kaikki pelin tilaan liittyvä testidata. Viite-eheyden takia pystyt poistamaan datan vain fiksussa järjestyksessä.

Täytyykö sinun poistaa ensin data game-taulusta vai goal_reached taulusta?"

v: **goal_reached**

### 3
```sql
DELETE FROM goal_reached;
```

### 4
```sql
DELETE FROM game;
```
